# Исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы
## Ключевые вопросы технического задания

   - Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
   - Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
   - Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
   - Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

## Методы: проверка статистических гипотез

## датасет - ds_salaries.csv


### Описание датасета


work_year 	        Год, в котором была выплачена зарплата.
experience_level 	Опыт работы на этой должности в течение года со следующими возможными значениями:

        EN — Entry-level/Junior;
        MI — Mid-level/Intermediate;
        SE — Senior-level/Expert;
        EX — Executive-level/Director.

employment_type 	Тип трудоустройства для этой роли:

        PT — неполный рабочий день;
        FT — полный рабочий день;
        CT — контракт;
        FL — фриланс.

job_title 	        Роль, в которой соискатель работал в течение года.
salary 	                Общая выплаченная валовая сумма заработной платы.
salary_currency 	Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217.
salary_in_usd 	         Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com).
employee_residence 	Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166.
remote_ratio 	        Общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения:

        0 — удалённой работы нет (менее 20 %);
        50 — частично удалённая работа;
        100 — полностью удалённая работа (более 80 %).

company_location    Страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166.
company_size 	    Среднее количество людей, работавших в компании в течение года:

        S — менее 50 сотрудников (небольшая компания);
        M — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);
        L — более 250 сотрудников (крупная компания).
